---
title: Ibeacon
date: 2016-01-25 12:01:14
tags: Ibeacon
categories: 技术
---



### 是什么？

iBeacon是apple公司提出的“一种可以让附近手持电子设备检测到的一种新的低功耗、低成本信号传送器”的一套可用于室内定位系统的协议。 这种技术可以使一个智能手机或其他装置在一个iBeacon基站的感应范围内执行相应的命令。

这是帮助智能手机确定他们大概位置或环境的一个应用程序。在一个iBeacon基站的帮助下，智能手机的软件能大概找到它和这个iBeacon基站的相对位置。iBeacon能让手机收到附近售卖商品的通知，也可以让消费者不用拿出钱包或信用卡就能在销售点的POS机上完成支付。iBeacon技术通过低功耗蓝牙（BLE），也就是我们所说的智能蓝牙来实现。

iBeacon为利用低功耗蓝牙可以近距离感测的功能来传输通用唯一识别码的一个app或操作系统。 这个识别码可以在网上被查找到用以确定设备的物理位置或者可以在设备上触发一个动作比如在社交媒体签到或者推送通知。

各种供应商创造了不同形式的iBeacon硬件设备，包括小硬币电池设备，随身碟和蓝牙4.0通用加密狗。
<!--more-->
### 功能
一套iBeacon的部署由一个或多个在一定范围内发射传输他们唯一的识别码iBeacon信标设备组成。接收设备上的软件可以查找iBeacon并实现多种功能，比如通知用户，接收设备也可以通过链接iBeacons从iBeacon的通用属性配置服务来恢复价值。iBeacons不推送通知给接收设备（除了他们自己的ID），然而，手机软件可以使用从iBeacons接收到的信号来自己推送通知。

### 区域监测
区域监测仅限20个区域，可以在后台运行，即使app在后台运行或者手机锁屏，依然有不同的应用通知监听app（用户）进入/退出该区。区域监测也给了关闭的app一个反应的机会，在进入相关区域时允许弹出小窗口。

### 分类
分类工作仅应用在前端，但是将返回数组iBeacons的所有属性（UUID等）。

一个iOS设备接收一个iBeacon的传输可以近乎于iBeacon的距离，iBeacon的传输距离分为3个不同的范围：

最近：几厘米
中距：几米
远距：大于10米
当用户进入、退出或者在区域内徘徊时，iBeacon的广播有能力进行传播，根据用户和Beacon的距离，这三个距离范围可以相互交互。

iBeacon传输的最大射程将取决于位置、现场布置、障碍物(例如在一个皮革手袋或厚情况下)。标准信号有近似的70米，远程信号可达450米。

### 电力消耗

Comparison of 16 major beacon hardware of battery life in months (higher is better) by Aislelabs' The Hitchickers Guide to iBeacon Hardware[15]
低功耗蓝牙相比于传统蓝牙在功耗和效率方面有显著提高，在16个不同的iBeacon厂商的一项研究报告称，电池的寿命在1到24个月的范围之内。苹果公司，用一枚纽扣电池提供了1-3个月的生活，设置了100ms的广告频率，这样如果电池提供时间增加到2~3年就相当于广告频率增到到900ms。

在部署beacon启用手机app时，手机电池的消耗是一个必须要考虑的因素。最新的报告显示附近有ibeacon时，旧的手机会消耗更多的电量，然而新一点的手机在同样的环境下则更加高效。除了浏览手机消耗的时间，扫描附近的浏览量和信标数依然是电池消耗很重要的因素，正如Aislelabs指出的报告一样。在后续的报告中，Aislelabs发现了苹果5s，苹果5c和旧版的苹果4s在电池消耗方面的一个大幅的改善。在10个ibeacons的周围，苹果4s每小时消耗了11%的电量而苹果5s则每小时比它少消耗5%的电量。一个高效节能的ibeacon应用程序需要考虑这些方面去保持应用的响应性和电池消耗之间的平衡。

### 最新进展
2013年中苹果公司介绍了iBeacons，专家撰写了文章表示iBeacons怎样通过简化支付提供现场支持来帮助零售业。随着IOS7的推出，零售商和其他中小型企业将能够使用蓝牙4.0技术。据报道，2013年12月6日苹果在其254个零售店中使用了iBeacons。

2014年5月，花费最低5美金到30美金以上就可购买不同的iBeacons硬件设备。每一个不同的设备对自己的默认发射功率和广告频率都有不同的默认设置。一些硬件的广告频率可以快到每100毫秒一次而还有一些的可以低至1赫兹。 iBeacon技术还在襁褓期，有报道指出一个软件存在的异样，最新安卓系统的蓝牙堆栈在面对许多iBeacons时会崩溃。



### 兼容设备
支持蓝牙4.0的IOS设备（iPhone4s及以上，iPad第三代及以上，iPad mini第一代及以上，iPod Touch第五代）。
支持OS X Mavericks 10.9操作系统和蓝牙4.0的苹果计算机。
安卓4.3及以上（如三星 Galaxy S3/S4/S4 Mini, 三星 Galaxy Note 2/3, HTC One, Google/LG Nexus 7 2013 version/Nexus 4/Nexus 5, HTC Butterfly, OnePlus One）
支持Lumia Cyan及以上更新服务Windows Phone设备（报告显示，不包含Windows Phone 8.1）

### 缺点
iBeacon协议是开放的，且易于伪造，部署的节点可能被其他人恶意使用，甚至伪造一个ID完全相同的 Beacon，支付安全很难保证。该应用可以搜集用户的位置信息、行为信息，这些隐私信息的安全要如何保障尚待规范。

iBeacon太麻烦，对于用户来说手机上需要下载不同的 App 才能在不同的商场、地段体验，对于商户来说也没有一个通用、快捷的后台。

手机必须支持蓝牙4.0以上并保持蓝牙开启状态

iBeacons由于依赖于蓝牙技术，传输距离较大，而且通过基站传输数据，那么，如果基站被攻击，连接到基站的设备就很危险了。iBeacons是通过蓝牙实现的，一般来说两个设备建立连接都需要几秒甚至十几秒吧，操作也比较繁琐，这个对于用户来说体验就相对较差了。

在再室外环境 Beacon的信号特别不稳定，尤其是一大风，本来已经搜索到的Beacon瞬间就“风逝”了。
测距技术主要有三种：AoA（角测距）、RSSI（基于接收信号强度）和ToA（时间测距）。
低功耗蓝牙（即BLE）的测距主要是通过RSSI。虽然从一定程度上说RSSI只需较少的通信开销和较低的实现复杂度,这在能量有限的网络节点中是非常重要的。
同时它也有一个致命的缺点——过渡依赖环境。RSSI易受环境变化影响，从而只能是大致测距，想要提高精确度，需要至少三个Beacon，利用圆覆盖区重叠区域得到比较精确的距离。
